好好地持能言咒
他就能夠進入
能言心所要講的你的世界
透過這樣的事
透過持咒
來進入你的世界
所以這個是屬於事的部分
那因為這個咒實在是很長
所以有人主張說你每天念一遍
那其他就唸後面的那個心咒
能言咒心
就唸108遍
這樣也可以算是
能言咒的專修法
那這種修法
其實以前在叢林裡面
這樣修的出家人蠻多的
他每天早上起來
都要從能言咒開始念
那你如果專修能言咒
就可以這樣子做
照經典裡面講
你如果真正要專修能言咒
那必須照我們前面所說的
這是結壇
然後七天七天七天的
這樣子專門持咒
或者禮佛
或者長行一面走一面持咒
那這個以我們現在的條件
當然要這樣做蠻困難的
但是我想
若我們能夠每一天
把能言咒念一遍
那按照經典裡面所說的
十方諸侯菩薩都會護持你
慢慢的就能夠把這一切的罪障去除
因為我們曉得守戒
守的是身與意外在的一種規範
持咒呢
所對峙的是過去
累世累劫的業力
習氣
這個一般我們靠持戒
沒有辦法對付
靠持戒只能在你當下的起心動念
去下功夫
至於累劫的冤親債主
或者累劫的習氣
藏在巴士田裡面的你
靠著持戒沒有辦法去對他怎麼樣
只有透過持咒
所以持咒在後期的大乘
其實是很重要的一個環節
我們曉得楞嚴經它本來就屬於密教
所以它有很大的威力
它雖然屬於密教部
但事實上從宋朝以後
禪僧 禪宗的修行人
大部分也都修楞嚴咒
修楞嚴經 修楞嚴法門
所以也就是所謂的禪密雙修
那我們曉得到民國以後
其實早期的這些高僧大德
大部分也都是禪密雙修
禪密雙修的很多
那淨密雙修的也不少
像燦公就屬於淨密雙修的
他是以淨土為主
但是他對密宗也特別下功夫
可能是因為流治的關係
他導致東密的接觸比較多一點
像臺灣 臺灣以前也是受日本教育
所以有一些比較有學問的
出家人幾乎也都是禪密雙修
像維力法師 他也是屬於禪密雙修
應該算是淨密吧
他雖然是基隆鎮爵寺的
維爵寮上的師傅
我一下想不起名字
寧遠老師
石方大學的師傅
他是西陰老二上的弟子
但是沒有跟西陰老二上學到禪法
他那邊倒是以淨土為主
那奇怪的是
他的弟子在維爵老二上還是回到禪
但是他回來的禪事
是怎麼樣來的
可能還是靠自證之物
自己去苦修
因為禪法在臺灣幾乎失傳
因為沒有正式的禪宗道場
包括聖嚴法師
其實他傳的禪法還是屬於日本的
他是到日本去學的
那在臺灣真正經過禪堂
歷練出來的師傅
幾乎沒有
據我所知好像都不是那麼全然
可以講比較專門的可能是白銀禪師
白銀禪師他有經過禪堂
但是他後來傳的東西
好像也是個人的色彩
所以互相之間好像都不是很認同
維爵老二上的禪
聖嚴法師的禪
白銀禪師的禪
如果大家有機會去參加他們三個
會發覺完全不一樣的東西
所以禪宗其實現在在臺灣
不是那麼主流
也沒有人敢很大聲的說
我傳的禪是正統的
譬如說林子爺還是曹董
因為都沒有真正經過禪堂的歷練
包括你哥現在心定和尚
也在帶禪器
但是我相信他的禪就更
可能跟我們傳統更有一點距離
大概就講一些止觀
一講止觀可能就跟傳統禪宗又沒有多大關係
談止觀他是屬於天台禪
不是正統的我們的祖師禪就不是
我們還是先整理一下身心
端坐然後全身放鬆
舒緩一下我們的呼吸
感覺到你的呼吸已經到達丹田
就是我們左腿的地方
到腹部底下
你的呼吸感覺腹部這邊在動
然後就在中央的地方拉一條線
觀想上來
在身體的正中央觀想上來有一條脈
一直到我們頂上
這就是我們的中脈
然後再往上去觀想
透過你的頂上再往上發展
脈不出來
就只是隱約一生的
從心裡面所觀想的這條中脈一直衝
衝到你的頂上一皺的地方
然後開出蓮花
在蓮花上面有月輪
在月輪上面有金剛煞豆
金剛煞豆是水晶透明的
我們說白色其實就是沒有顏色
在金剛煞豆心間再觀想蓮花
蓮花上面有月輪
月輪中央有鳳枝
鳳枝就像戒指
很小很小一丁點而已
鳳枝的周圍圍繞著百字明
我們吃百字明
就觀想從這些皺褶流出甘露
慢慢的降下來
降到我們頂上
進入我們身體裡面
從頂輪慢慢的往下降
把我們身與意的構造
默契明點的構造
一分一分的淨化
就從頂上慢慢流流到下面
一次兩次三次這樣子
吾門教聖若瑟瑪雅
聖經連結
問道
金剛薩鬥它跟上師無聲無音
唸上師之後
觀想上師以他清淨的身與意
我們以恭敬的身與意來祈求上師
加持淨化我們的身與意
阿彌陀佛
觀想我們頂上的上師金剛煞動
就融入心間的這個縫隙
這個縫隙就變成一個光點
所謂光點的話
就連這個縫隙的形象都沒有
這個光點就從我們頂上
順著縱脈進入我們心間
就住在我們心間
也就在我們心裡面
隨時有上師的心
隨時有金剛煞動的心
那麼上師就十方諸佛
身與意的總機
金剛煞動的是五方佛
智慧的總機
所以就把這個隨時放在你的心
拿這個來當主
那個就是你的本心本懷
也就我們能言經裡面在探討的如來藏
這個其實是本據的
那我們經過這樣的觀想
經過這樣的提醒
讓我們隨時不要忘了
你的佛性就在你的心間
不要心外求法
不要在外相上去不斷的追求
因為那些事實上都是身外物
當然更是心外物
我們看這一本
因為上個禮拜來不及
所以我們現在就可以看
我再把這個發音的規則
現在有這個我們就比較容易對
先從這個咒的題目
Moha就是Maha
Maha就是大的意思
Satata就是白
Patra就是散幹
所以這個就是大白散幹
如上神咒
我們還沒有完整
等到完整的時候
我們會再弄一次比較完整的
那大就代表體相用大
體就是我們心的本質
我們心的本質是大而無外
大到無所變
這是我們的體性
由這個法界裡面
處處都是我們的體性
我們體性是什麼性
就是空性
任何一個地方都是當下就空
所以我們想說整個體性是空
那麼法身是空
道身是白
白就是光明純淨的
一點都不雜染的
這代表我們的智慧是無處不造
無處不變
只要我們提起我們的正念
隨時都是智慧濟足
那麼散幹就代表用
體相用
用就要來饒育眾生
其實我們生命的意義
以前的老蔣公說是
宇宙濟起的生命
事實上就是讓法界
能夠不斷的生生不息
那我們要把自己
變成一切眾生的依附
去教化眾生
教化眾生去救度眾生
是我們的本來的任務
如果大家能夠把心胸打得這麼開
其實哪來的敵人
不會有敵人
所以我們的煩惱
都是來自對立
那為什麼會對立
那我放不下
我要幹什麼
我要擁有什麼
我怎麼樣
然後有我就有你
你怎麼能這個樣子
你怎麼樣怎麼樣
就有太多的批評是非
事實上如果常常持
這個能言咒
慢慢的體相用就能夠
在無形中它就能夠增上
你就只要持這個咒
它慢慢的就能夠
讓你的體越來越清楚
讓你的相越來越清淨
讓你的用
你的悲心不斷的增長
很自然就能夠
有最高的智慧
有最高的慈悲
跟最高的方便
那自然而然就會增長上來
所以十方諸佛都依這個
能言咒來成就
我們看第一慧
南摩就南摩
那個H下面一點
就唸哈的音
但是收起來
南摩就往裡面收
哈是往外放
但是這個點是往裡面收
南摩 撒達塔
撒達塔 斯嘎達雅
那個上面A有畫一畫
那就發長音
R的長音
斯嘎達雅
南摩 撒達塔 斯嘎達雅
阿羅哈德
這個就阿羅漢的意思
這四個字就是這個
你可以在上面把它點開來
南摩就兩個字
撒達塔就三個字
斯嘎達雅就四個字
阿羅哈德就是四個字
三喵 三不達雅
三喵兩個
三不達雅
撒達塔就三個字
不達就兩個字
喀什納
這個就是五個字
我們一起來唸看看
南摩 撒達塔 斯嘎達雅
阿羅哈德 三喵 三不達雅
撒達塔 不達 喀什納
那個T下面一點就特
但是帶一點繭舌
特帶一點繭舌
就變成這個樣子
那S也是一樣
S帶一點繭舌
就變成往裡面收
把舌頭往裡面繭
喀什納
就有繭舌的音
有翻舌的音
那我也順便解釋一下
南摩就是皈依
撒達塔就是一切
其實就是撒瓦的意思
撒達塔是一切
斯嘎達雅就是善事
善事就是菩薩
阿羅哈德就是阿羅漢
就是硬貢的意思
硬貢 這邊是硬貢
三喵三不達雅
三喵三不達就是正等正絕
就是正變知的意思
那個雅就淨
就那個血
血在這邊念雅
三喵三不達雅
就是正變知淨
淨一切 它完全變知了
淨一切知了
然後再下去
撒達塔又是一切
不達就是佛陀如來
然後 擴履
擴履是百億
一百億 百億
然後 十喵三
十喵三就是頂
頂上 頂
就一切佛菩薩 一切如來的
百萬億如來的頂
就最尊貴的意思
所以一開始就
我歸一切善事 硬貢 正變知
一切我淨
這一切我都
那個雅就淨
淨這一切
善事 硬貢 正變知
我都歸一
然後我也歸一一切如來
百億之頂
百億如來的最頂上
最頂尖
最究竟的
這就是第一行的意思
然後第二行
那麼
沙婆就是沙瓦
沙瓦也是一切
然後不達
那麼兩個字
那沙瓦就是兩個字
不達兩個字
菩提 撒達 頂
菩提就是菩提
撒達就是菩薩的意思
頂就是最殊勝
最殊勝的
我歸一切佛 一切菩薩
我歸最殊勝
最究竟的佛跟菩薩
那麼再來
南無 撒達南無
撒達南無就是
很勇猛的意思
南無也是不一樣
撒達南無這三個字
三個字是
勇猛大勇猛者
撒達南無
又是三喵三不達
就是如來究竟覺
無上正能正覺
然後菩提
又是前面的那個
跟第一行的句詞
其實是一樣的
菩提就是百毅的時候
百毅的意思
那南無呢
就是上手
上手跟前面那個頂一樣
就這一切
佛菩薩的最上手
最高位置的
最究竟的
我們再念一下
南無撒達南無
菩提撒達南無
三喵三不達
菩提南無
我們再來看第三行
撒
那個S撇一撇
就唸胥的胥
點在下面是胥
就捲舌向裡面
撇一點變成胥
就那個
像胥
撒胥拉瓦卡
南無
這個叫南無
前面那邊都南無
這個地方南無
撒胥
南無
那個A
A上面有一個彎下來那個
那個其實是
本來兩個A
那個S撇一撇是一個
A撇胥
它是兩個字
把它念起來
省掉一個A
它就做這樣子的符號
所以在唸的時候
就變成只是一個音
只是一個音
南無
S撇一撇胥
我們把它解釋一下
撒胥
撒胥拉是獨覺的意思
撒胥拉是獨覺
瓦卡是圓覺
撇胥叫瓦卡
撒胥拉是獨覺
那撒胥就是生胥
那南無又是上手
所以這邊就是說一切
獨覺圓覺
真問眾的最上手
最頂尖的
我皈依這些
接著下來南無又是皈依
撒胥呢
撒胥就是世間
撒胥是世間
阿罕達
阿罕就是阿羅漢
所以又是印供
南無呢
就是前面我們已經講過
南無就是最殊勝的意思
所以這邊就是
我皈依獨覺圓覺
還有生邪眾的最上手
也皈依世間這些印供的
這些阿羅漢
阿羅漢就是已經斷除世間的煩惱
這些我也來皈依
那麼再接下來
哪一個
哪一個就是世間
世界上的意思
世間
接著南無
斯魯達帕那拉
南無當然是皈依
斯魯達就是出國阿羅漢
斯魯達是入的意思
入的意思
帕那是逆的意思
斯魯達是入
帕那是逆
那我們就上手
那入什麼
入流
入聖者流
逆什麼
逆凡夫流
所以這邊就是我們從凡夫
已經轉成聖者
那你就出國
斯托邦國
就出國
出國我們說他是入聖者流
那出國裡面的最上手
就是最好的出國
我來皈依他
然後再往下
南無兩個字
然後薩格麗達
薩格麗達這四個字
然後高明朗
薩格麗達高明朗
薩格
這兩個字呢
是一
一二三的一
薩格是一
麗達是往
往就是來往的往
麗達就這邊有四個字
薩格麗達
薩格是一
麗達是往
那高明是來
那朗就是上手
所以這邊就一來往
一往來
他在往天上
再來人間一次
然後就成佛
這一往來
這個是俄國
出國俄國
俄國就還要在天上
再來人間一次
他才能夠證得阿羅漢國
這個是俄國
南無薩格麗達高明朗
然後再來
南無羅戈
薩密亞高達朗
羅戈就是世間
然後薩密亞就是正等
高達就是不還
前面我們那個
高明是哪一個意思
高達就是已經不還
所以這邊就指不還國
我頂禮
我皈依世間不還國
就不再來世間取生的
就已經不還了
也不會再來投生
所以這個就是三國
然後薩密亞
又是正等的意思
薩密亞
然後這個家
其實我們可以把它畫起來
因為其實這個字是沒有的
薩密亞
你如果要唸那個
唸那個就唸可憐
清清的就可以了
然後帕帝帕納納
帕就是到彼岸的意思
超越的意思
所以正等
然後帕就是到彼岸
那帝帕呢
帝帕就是天
那這個納納呢
納納也是不再來
不來
這邊我再稍微講一下
帕就是渡到彼岸
帕就是天
本來是有一個達瑪
因為他已經把他省掉了
所以帕拉帝帕納納
就不來
已經到達彼岸
不再回來的所有上手
那我們就上手
到這邊為止
其實就是歸一四國
出國二國三國四國的這些聖者
我們到這一段就是皈依四國
然後接著再來
提婆的念Deva
就天
然後離舍南的Rashinam
Rashinam是舍
所以這邊就是皈依舍戒天
皈依舍戒天
它是舍來形容前面的天
所以這邊指皈依舍戒天
就指三十三天
還有這些先人
Namo Deva Rashinam
然後再來Nama
Staya三個字
Vidya三個字
Dala兩個字
Rashinam三個字
Staya Rashinam
好我們這邊解釋一下
Nama就皈依
Staya就是兜率天
蜘蛛天
也就是彌勒菩薩的那個天
那Vidya是四天王天
Dala是畫樂天
Rashinam又是舍
又是舍戒
所以這邊就皈依
兜率天
四天王天
畫樂天
還有廣果天的這些舍戒的諸天
廣就是廣大的廣
國就是國報的國
廣果天
好再繼續
Shapanu Graha
Shapanu三個一個
Graha三個一個
Graha你這裡面常常會看到Graha
Graha就是眾生的意思
Shapanu是他化自在天
他化自在天的眾生
Graha就是眾生
然後再往下看
Saha
這個Saha不是Svaha
Saha是指殺猴世界
然後Matana
MatanaMotana
後面那三個字
Saha Saha
Saha Saha是殺猴世界
Matana是人
所以殺猴世界
殺猴世界就是看人世界
熱鬧世界
所謂看人世界是什麼
我們不要小看我們自己
殺猴世界的眾生
忍耐力特別強
他最能夠忍耐就是要看人
那另外一種說法
就是這個世界本來就熱鬧
你不得不忍受
所以這個世界是要來
考驗我們忍耐力的
所以事實上
你要修六個度波羅蜜
不到這個殺猴世界
還真沒地方讓你修
所以我覺得
修行的第一招
就先修忍住
就你的忍耐性
什麼境界來都能夠接受
這個是第一步
Saha Saha
Matana
這個就是殺猴世界的人
我皈依殺猴世界
那個Nam又是上手
Matana是人
所以這邊就是人的頂尖
就是最有修養
最有修為的人
我來皈依他
然後Nammo
也是皈依
那Brahma呢
Brahma就是大梵天
那Money呢
Money的意思就是離慾
沒有慾望
就已經離開慾望的束縛
這叫Money
Brahma是大梵天
那Money是離慾
所以這邊指的就是
梵天就是清淨的
他們都已經離開一些慾望
清淨的天人
清淨的友情
我也皈依他
那接著
Nammo Indraya
Indraya就是第四天
帝就是皇帝的帝
士就是釋迦牟尼佛的士
第四天
接著下來我們常常看到
Nammo
Bhagavate
菩提法
Bhagavate就是師尊
皈依師尊
再接下來這一行
Indraya
Indraya就是
很堅固
而且很高尚
不容易被業力轉
而且能夠超越業力
這個叫Indraya
那Bhagavate
Bhagavate就是
最
很殊勝
最勝
很勇猛
很快
這個對象
他一般在
行動力很強
很勇猛
而且觀唸的運轉也很快
這個叫Bhagavate
所以前面的Indraya
他說是
帝天神
Bhagavate是
因為帝是最堅固的
所以帝的天神
是什麼都
不動的
就能夠達到無動
那Bhagavate就是像風
那麼樣子快
速度很敏捷的天神
這個叫Bhagavate
那Saiyaya
Saiyaya是
火天神
所以Indraya是帝天神
Bhagavate是風天神
Saiyaya是火天神
Saiyaya
再來
又是重複了
那麼Bhagavate
就是皈依四尊
Narayanaya
Narayan
這三個字
是水天神
Naya呢
是
空天神
Narayanaya
Narayan是水天神
Naya是
空天神
然後
Panchamaham
那個三沒有發音
Mudra
就是手印的意思
所以Mahamudra
就是大手印
那Panchamaham
是歌頌贊頌的意思
所以這邊
就是贊頌大手印
大手印的意思
大就是代表功德大
手印就是完全能夠配合
那我贊頌
這些能夠跟本性
跟如來藏
配合的起來的這些天神
我都來
贊頌他
皈依他
再來這一句
後面會不斷的重複出現
Namaskridya
就是皈依頂禮的意思
是頂禮
你看
跳兩行
往下跳兩行
第二句也是Namaskridya
所以這一句都是皈依頂禮的意思
皈依頂禮
再來這個又是重複的
Namabhangavade
就是皈依四尊
Mahagaya
Mahagala
就是大黑天
Mahagalaya
皈依四尊大黑天
就是大黑天
然後
接著
Tripura
Mahagala
這邊有
兩種
解釋
就是說
Tripura就是山的意思
Mahagala
就是山寺的龍族
就是那個
Mahagala
就是我們說
龍族
Mahagala
所以這邊就是山寺的
龍族
另外一個意思
TripuraMahagala
就是城堡
所以有時候就比較
拿不準到底哪一個意思才對
因為我們犯人也根本就不懂
我只能說
剛好資料有這個說法
Vidravana
三個字
Vana 兩個字
Kalaya
整句就是破壞的意思
Vidravana
Kalaya 破壞什麼
當然是破壞我們的這些
業力習氣
我歸依
這些能夠
破壞我們的習氣業力的
這些聖咒
Adimukti
Ka
Ka就沒有發音
Adimukti
有一個版本是有Ka
Samsara
Nivasina
這個整句
就是石頭林的意思
我們曉得以前在印度
或者現在西藏也是一樣
這些真正的修行人
他們都會到石頭林
就是放死屍的地方
去修行
最主要就是要讓你超越
對死的恐懼
常常去看到
一個人好好的來
然後就生老病死了
死了以後就看到屍體腐爛
然後這些鳥啊
蟲啊野獸啊
就慢慢的把它分解掉
就剩下一堆白骨
常常去看這些
你就不會貪著你的身體
這身體根本就
貪著不來的
它只是一個臭皮囊
你弄得再美
到最後還是一片狼藉
頭都分散開來
所以他們常常會到
石頭林去修
尤其我們人
對死亡的恐懼
一想到死就恐懼
讓你天天面對它
尤其這些野狗啊
野狐啊
為了搶地盤啊
為了吃屍體
半夜會在那邊嚎叫
讓你去聽那些聲音
看你還有沒有恐懼
所以現在我們在高樓大廈裡面
把門一關
在那邊坐著很安定
好像很有定義
其實那是假的
你到石頭林去試看看
關的話你就哪一天
坐一個晚上試看看
有沒有事
到很暗的地方
去坐看看恐懼不恐懼
因為這個都假不了
所以
西藏有一種說法
修行一定要依死
隨時都存著必死的想法
隨時想到我隨時會死
那一想到死呢
就想到
如果要離開死呢
要好好的修
那就應該離開人群
到崖洞裡面去修
死亦一山洞
真正的要超越生死
要到山洞裡面去修
到石頭林裡面去修
所以
我們如果有機會到
西藏去
其實那個山頂上
有很多很多的修行者
就躲在山洞裡面
就這樣修了
事實上在檯面上的法王人波車
並不是這些真正修的最好
真正修的最好都不出來
就躲在山洞裡面
等到他要走的時候
化一道紅光就不見了
事實上我們這些凡夫在猜想
那怎麼可能
問題是
你可不可能就躲到山洞裡面
去一直修
如果不可能的話
當然你不能想像到他們的境界
能夠
轉變自己的想法
轉變自己的肉體
那當然就能夠實現
超乎我們可以想像的境界
出來
也不是為了表現這些境界
但是你自然到達那一個層次
你就自然會有那樣子的
視線
好
再往下
Math
那個力呢
就往裡面收
Ganam
Madraganam
就鬼神咒語
鬼神咒語
那咱們都是咒語
就是上手
Madraganam
然後又一句
Namaste
就皈依定理
Namo
Namaste
就是皈依四尊
Tathagata
就是如來
Kulaya
這一氣
接著下去一直Kulaya
Kulaya就是種族
就如來種族
我們曉得
像釋迦牟尼佛
他是淨泛黃的後代
那
像薩迪利種
羅門種
所以
皈依如來
四尊
如來的種族
那什麼是如來的種族呢
就是
中央的毗盧遮那佛
所以這一氣到這邊
Namo Bhagavate
Tathagata Kulaya
皈依中央毗盧遮那佛
及他的眷屬
種族就是他的眷屬
毗盧遮那佛的眷屬
然後接著下來
Namo
Bedma
就Bedma
所以這一氣是蓮花的
就是阿彌陀佛的眷屬
阿彌陀佛的
跟他的眷屬
然後再下來這一氣
Namo
Bajira
就是金剛
Kulaya就是種族
金剛種族
金剛部就是阿出佛
不動佛
那他的佛煞
就是金剛守佛煞
所以這邊就是皈依不動佛
皈依金剛守佛煞
等等佛佛煞的眷屬
金剛部
Bedma是蓮花部的
Tathagata是佛部的
朱來部的
好接著下來
Namo
Mani就是魔靈寶珠
所以他是屬於寶部的
Kulaya
所以這邊包括了寶生佛
還有虛空藏菩薩
還有保守菩薩
這個虛空藏菩薩
寶生佛虛空藏菩薩
及一切佛菩薩的眷屬
這個叫Mani Kulaya
那接著
最後那一行
Namo Gaja
Gaja就是事業的意思
事業部就是不空成就佛
還有地藏王菩薩
等等
Kulaya就是眷屬
好再來
Namo Bhangavade
又是佛啦
Durida
Sura
Sina
Durida三個字
Sura Suna Sina
Durida是三叉戟
三叉
護法拿的
前面三個叉的
那個叫三叉戟
然後又有月刀
一個彎刀的樣子
那個叫三叉戟
Durida
Suna
Sura Sina
能夠破壞一切魔君
破壞一切魔君
把一切的
魔外障礙都能夠
去除
就拿著這個三叉戟
來摧毀一切的魔障
接著
Prahalama
這五個字
Lajjaya
Lajjaya就是王的意思
國王
所以Prahalama
Prahalama
是無能聖
Praha
Praha是無能聖
Hara
Hara就是獅子
無能聖的獅子
Lajjaya
Lajjaya就是
持 保持的意思
Lajjaya就是王
所以他就能夠
像國王一樣
持有這樣的權力
沒有人能夠
打敗他
能夠降服他
可以除一切
但是不被一切降服
所以這個就這一句
Prahalama Lajjaya
接著
Tathagataya
Tathagata
又是佛
又是師尊
Tathagataya
Namo Bhangavade
一樣的道理
Bhangavade就是師尊
所以這一句下來我們來看
Namo Bhangavade
Namo Amitabaya
就直接點出了佛的名號
阿彌陀佛
我歸師尊
Tathagataya
就是
如來
Arahate Samyam Sambuddhaya
Arahate就是阿羅漢
Samyam Sambuddhaya
阿羅漢
無上正能正覺
到這個地方
我們把它分段
第一行
Tathagataya
到這邊為止
接著
Namo Bhangavade
Namo Amitabaya
到這邊
阿彌陀佛
如來師尊
應貢正便知
他沒有把十個名號都寫出來
其實就是十個名號
其中他只是拿著Bhangavade
然後Tathagataya
Arahate Samyam Sambuddhaya
接著
Namo Bhangavade
一樣
Achubya
Achubya就是阿出如來
就是不動佛
Achubya就是不動佛
Tathagataya
Arahate Samyam Sambuddhaya
到這邊一句
就是皈依不動佛
皈依不動佛
好,接著下來
Namo Bhangavade
Bhaisajya
Bhaisajya Guruvijaya
這個藥
濕流離光如來
Bhaisajya
就是醫藥的意思
Guru就是濕
Bhaisajya就廢流離
所以叫做藥濕流離光
藥濕流離光如來
Tathagataya
到這邊一句
就是皈依藥濕流離光如來
再接著下去
Namo
Bhangavade
Sankushmita
Sarendra
Rajaya
這邊叫做
普光沙羅王
就是從那個
Sankushmita
Sarendra Rajaya
這一句叫做
普光沙羅王
普通的普
光明的光
普光沙羅王
這也是一個佛菩薩的名號
我們比較不熟悉
因為我們一般都只是說
五方佛
Tathagataya
到這邊有一句
皈依
普光沙羅王如來
我們再往下
Namo
Bhangavade
Sakyamuniye
這個就是釋迦牟尼佛
就是釋迦牟尼佛
Tathagataya
Alhade Samya Samtaya
到這邊
再往下看
Namo Bhangavade
Nadra Ketu Rajaya
Nadra就是寶光
寶光
Ketu
Rajaya
Ketu Rajaya就是寶床
Raja就是王
所以這邊就叫寶光寶床王
寶光寶床王如來
Nadra Ketu Rajaya
Tathagataya
Alhade Samya Samtaya
到這邊
皈依
寶光寶床王如來
接著
Debut
Namaskarivya
前面講過了
皈依
頂禮
所以到這邊為止
我們就頂禮一切佛
頂禮一切佛
包括
阿彌陀佛
不動佛
寶僧佛
釋迦牟尼佛
還有福光沙羅王
還有藥師琉璃光
還有寶光寶床王如來
等等
再來
Ede
Bhagavad
Satata
Katosnisam
這邊可能是
Satata
Katosnisam
這邊我再解釋一下
Ede
Bhagavad
就是至今
我發心
我願意學
我發心願意學
Ede Bhagavad
就是至今
我發願要學
學什麼呢
學
Satata
Katosnisam
一切
Katos
Katos的意思就是祭誦
Snisam就是
頂首
所以我現在願意學一切的
祭誦就是一切的經論
一切的經論我都願意學
那當然我要學
不學不療癒的
要學大乘法不學小乘法
要學菩薩法
不學僧文法
學醉就醫療醫不醫不療癒
Gatu
Satata是一切
Gatu是祭誦
就是一個人一個核
祭誦
神力賞就是上手的意思
再來 沙達塔帕特朗
這個就跟我們的經題一樣
你翻開第一頁看
沙達塔帕特朗
這個其實就是大白傘蓋
白傘蓋的意思
沙達塔是白
帕特朗是傘蓋
那一切諸佛的傘蓋
這頂的白傘蓋
就指的是毗濡諸納佛
我們現在所持的這個咒
其實這個能源咒
是由釋迦牟尼佛的頂上
釋迦牟尼佛是佛
佛的頂
我們曉得佛的化身是釋迦牟尼佛
但是他的報身
就毗濡諸納佛
他的報身
然後從他的報身
也就是他的智慧
所顯現出來的咒語
所以稱他為大白傘蓋
也稱他為毗濡諸納佛的行咒
再來看
南瑪
我剛剛講過了
阿上面畫一個勾勾的
就是有兩個阿的意思
南瑪阿不拉基達
如果分開來唸
是南瑪阿不拉基達
所以他在翻譯的時候
有時候有把阿翻出來
有時候沒有把阿翻出來
其實可以不翻譯
南瑪阿不拉基達
南瑪就是頂禮
阿不拉基達就是無能勝
沒有人能勝過他
也就是佛頂的意思
最尊聖的意思
再來
不拉瓊笛
超越一切的無明
大吹法羅
吹著法螺來降服一切的無明
去除一切的煩惱
接著下來
莎
叫做沙羅瓦
就是一切
這兩個字
沙羅就是沙羅瓦的意思
不大
錯了
三個字
沙羅佛就是沙羅
那佛達是兩個字
格拉哈三個字
沙羅佛當然是一切啦
佛達這個地方你看
跟那個佛陀不一樣
不是佛
這邊的佛多
佛達是大身
大的身 身體的身
那格拉哈前面講過
前面講過就是種姓
是一切大身的種姓
然後再來
尼格拉哈
尼就是領導的意思
首領的意思
格拉哈就是種姓
就是首領的種姓
那卡拉尼
這邊是
尼格拉哈
格拉哈尼
但是梵文裡面只有卡拉尼
卡拉尼
這個地方的意思就是
人天武聖
人天武聖的上首種姓
這一句尼格拉哈卡拉尼
我們說三聖 一聖 五聖
這其實都是一種方便說
到法華經說
唯有一聖就是如來聖
就是佛聖
那我們把它分成
大聖 小聖
那後來又分成
大聖 中聖 小聖
大聖就是菩薩花心
中聖就是獨覺
小聖就是阿羅漢
身文
這些就屬於小聖
那到武聖的時候
就又把它分得更細了
武聖
不曉得怎麼
如果要說就如來聖
然後菩薩聖
獨覺聖
圓覺聖
還有身文聖
就變成武聖
所以
這個都是一種
後來慢慢越講越多的
那我們就曉得
它是一切的
種姓裡面的
最上手就對了
再來
阿拉
Vidya
阿拉兩個字
Vidya三個字
Chandani
阿拉也是般若智慧
Vidya是菩提果
Chandani是竹藝觀音
所以這邊就講的就是
我們用我們的般若智慧
來達到菩提果
那怎麼達到呢
藉著竹藝觀音的加持
保護
來達到
阿拉Vidya
Chandani
Chandani就是竹藝觀音
阿卡拉
阿卡拉是無上的悲心
最大的悲心
無上的悲心
Ritu就是堅固
就是我的悲心堅固
絕不退轉
Pali就是生的意思
Pali
Trayana
Pali就是生
Trayana就是保生的意思
保生
哪一個
Pali就是出生的生
生死的生
Pali是生
Trayana
Trayana就是保
Trayana是保
哪呢
那個哪
哪下面點一點就是你
再發哪
一般是哪
然後往裡面再收一點
跟我們
一樣發
一樣往裡面收
那是最上的意思
最上
然後Kali就做法
做法是那個做法
所以這邊意思就是說
關於保生佛
保生佛是
所有我們只要做什麼
他都會來讓我們增上
接著下去
Sarva又是
這三個字又是一切的意思
Pandana
Mochali
Pandana就是結界
Pandana這三個字是結界的意思
結界
結束的結
那個世界的結
結界
Mochali呢
是聖解脫
所以我們接著這個戒談
讓我們能夠
殊勝的解脫一切束縛煩惱
然後Sarva
這三個字又是一切
Dustha
Dustha就是煩惱
Dustha 一切煩惱
Dustha
那個Tha
他發覺的時候
以後就跟著
Dustha
然後
Duspa
Panna
Duspa Panna
Nivarani
Duspa
三個字
Panna
Pannani
Duspa三個字
Pannani三個字
然後Varani
Varani是自在的意思
自在
Duspa是熱鬧
煩惱
熱鬧
很熱那個熱
鬧就是煩惱
熱鬧
Pannani就是智慧
Panna就是智慧
我們用我們的智慧能夠突破
相互我們一切的熱鬧
能夠從熱鬧裡面達到自在
Varani就是自在的意思
然後Chadra
Chadra
就冤家
Chadra這三個字
冤家
Chadra
Siddhina
Siddhina也是解脫的意思
Siddhina也是解脫
那我們都是上手了
就近解脫
我們能夠就近解脫
一切冤家
一切冤家都不能損亡你
好
再接Gaha
Gaha就是天的種族
天神的種族
Gaha
然後這邊又有Saha
Saha
Saha我們剛剛講過了
Saha就是殺後事件
Saha
Sala就是堅固
若跟Sa要合起來唸
Nya
若的臺灣話叫Nha
Nha是怎樣
Sa就發母的音
所以這兩個字跟Nha
Nha
Saha Sala Nha
Saha就是殺後事件
Sala Sala
Sala就是堅固
Nha就是歸亡
歸依
引領
引領你
能夠進入這個堅固的世界
引領你從堅固的殺後事件
然後走到天
走向解脫
就這一句的意思
Gaha Saha Sala Nha
從堅固的殺後事件
然後來解脫
再來
Vida Pan Saha Nha
就是破壞一切的障礙
破除一切的障礙
Vida Pan Saha Nha
Gaha Nhi就是做法
我們做法來破除一切的障礙
Gaha Nhi是做法
Vida Pan Saha Nha就是破除一切的障礙
Ashtab
這邊
Ashtabhin
它是道地式的字
所以
Ashtabhin
Ashtabhin到這個地方
一個字
然後
Shatina
Ashtabhin就是
金剛牙齒
金剛齒
我們看到金剛上下的牙齒
都凸出來
尤其前牙的部分
它為什麼要這樣的象徵
就是要了斷一切的煩惱
Shatbin就是金剛牙齒
用這個來Shatina
Shatina就是來
Shatina
Shatina就是西帝的意思
就是成就
成就的上手
我用這個金剛牙齒來
擾斷一切煩惱
來證得菩薩的成就
好 再往下看
Nha Tra
Nha Tra是鉤鎖
鐵鉤
鉤鎖
我們看到
這邊都在講金剛護法
他們拿著鐵鉤
那個
Tra
Tra是大力士
Nha Tra是鐵鉤
那Nam呢
又是一樣
那個什麼Nam
什麼Nam
都是上手的意思
所以這個就是
執著鉤鎖的大力士
這也是金剛護法
Pra
剛剛講的Pra
就是超越的意思
就是到彼岸的意思
Satana
就是勇猛的意思
Kri
就是剛剛講過的做法
所以這邊呢
就是用大勇猛
以大勇猛來渡到彼岸去
以大勇猛渡到彼岸
這個Astana
Astana就是金剛手
Astana
是金剛手
金剛手
金剛手他是握著
金剛拳握著金剛杵
他也是要破除一切的障礙
那Maha
當然就是大的意思
Graha
就是總性
Nam
所以這邊呢
就是一切大聖的總性
Maha Grahana
大聖的總性
我看我們是不是先到這邊
不然講不完
先這裡兩頁
只要講過以後呢
我們再來把它唸一唸
大概就會比較清楚
其實唸這些我們就曉得
這個咒其實它是有意義的
它是有意義的
那這個第一會呢
它就是要我們來
首先要皈依三寶
然後第二呢
就是我們要皈依三界的
梵天啊
地宿天啊
這些的
然後進一步就要皈依五大諸天
大自在天啊
泛黃天啊
什麼這些啊
再接著下去就要皈依五方佛
五部的種族
蓮花部
金剛部
事業部
保身部
佛部
這叫五部
然後接著呢
就五部的佛的代表
就是六方諸佛
所以剛剛我們有兩個佛
沒有聽過
平常我們都說四方嘛
中央就是譬如這那佛
然後另外一方到底在什麼地方
所以那個名字我們就沒有聽過
所以我們曉得那個
楞嚴經
其實是很後面的
很後面的經典
所以他那時候把整個宇宙觀
還有這個佛陀的部屬觀
都越弄越嚴謹
越弄越具足
包在所有的天
所以一個咒裡面
就幾乎把過去
應該可以把過去所有咒
都積極在楞嚴咒裡面
所以你只要念楞嚴咒
應該什麼咒都不用念
什麼咒都在這裡面
接著就是皈依這些天神
還有所有的這些聖眾
天宮裡面的天眾
還有所有壇城裡面的
這些神明
所有壇城都有他的保護神
我們也都皈依頂禮他
因為我們說佛道貴臣
仙結善緣
仙結仁緣
你其實這個道理很簡單
你譬如說一條狗
他雖然只是一條狗
你如果善待他
他就會保護你
所有生命你只要善待他
都會變成你的真善緣
那反過來講
你如果對他不好
那他隨時就會損擾你
隨時會找你麻煩
我們學佛的人很重要的是
千千萬萬盡可能的
不起負面的想法
不做負面的行為
講話的時候也是一樣
盡量用愛語
不要用惡口
因為那一句話下去
其實已經傷很多眾生
我們不要說外在的眾生
你發一個脾氣
然後講一句話
其實裡面的眾生不曉得
已經死傷多少
所以你如果對這些越細心
你慢慢就會變得很祥和
起心動念都很柔很順
這是慢慢修出來
那為什麼會這個樣子
其實如果常常覺察你的呼吸
覺察在你生理上所產生的感受
其實這些都隨時都在提醒你
你呼吸不順的時候
就代表你這時候不足以作用
當你的身體產生不好的節奏的時候
就代表這時候你餓的夜已經現前
會癢啊 會怎麼樣
其實那個都是身心沒有調好的一種現象
那一個真正修得很好的
就把自己的心 氣
都隨時控制得很好
那對外呢 要廣結一切善言
只要跟我們有交流的一切眾生
我們都盡可能用善的行為去對待
比我們差的我們也要禮敬他
也要皈依他
為什麼呢
或許我們會有一個疑問
不是說只皈依佛就不皈依外道天神這些的嗎
那為什麼這邊還談皈依還談頂禮呢
一個很重要的觀念
我們幾何時會離開這個法界呢
根本就不可能離開這個法界
包括成了佛有沒有離開法界呢
所以我們要離開什麼
其實都是一種方便書
本來是不來不去的
哪有西方可去
哪有佛道可成
哪有沙伯可驗
其實沒有
根本就不來不去
哪來的離苦得樂
所以你修到那個程度
那佛陀就會更正面的提醒你
本來就不來不去
沒有沙伯可以驗你
也沒有佛道可以成就
本來就是在這裡面
那如果我們瞭解到這一層
其實所謂的無上正等正覺
就是隨時在你的心裡面
都是正覺的
就是從你的覺性所顯露
就是這個樣子而已
沒有說什麼境界叫做覺
什麼境界叫做不覺
不管遇到什麼狀況
你的起心動念都正確
沒有東西能夠讓你
轉動負面的情緒想法
這時候你就已經得到解脫
解脫其實就是解脫負面
解脫這些激素
這些喜氣
從這些能夠超越出來
我們很快的把它念一遍
你們回去再慢慢複習
佛語